Muy bien, aprendiz,
has creado tu primera app.
Pero no me tomes a la ligera,
comprueba que funciona en el teléfono.
Te he llevado por tres pasos
para convertir un diseño en una app.
Vamos a repasarlos.
El primer paso es escoger las Views.
La mejor manera de seguir este paso
es ver todas las Views
y elegir qué etiquetas prefieres usar.
Katebin Kanal te enseñó
acerca de dos etiquetas,
las imágenes y TextViews.
También habló de una vista llamada Button,
que veremos en la siguiente lección.
Conforme vayas siendo más ambicioso,
podrás ir descubriendo
nuevas vistas en la documentación.
Una vez hayas elegido tu View,
pasamos a colocarla.
La pregunta que te debes hacer es:
"¿Qué View Group debería usar?".
Los View Groups controlan
cómo y dónde colocas las vistas.
Si están alineadas horizontal
o verticalmente,
te vendrá bien usar un diseño lineal.
Pero si están alineadas
de forma relativa entre sí,
entonces te vendrá bien usar
un diseño relativo.
Una vez hayas tomado esta decisión,
si usas un diseño lineal, deberás pensar
en cosas como orientación y layout weight.
La opción layout weight
es algo complicada pero muy potente.
Te permite distribuir por igual
las vistas en la pantalla,
así que es una opción magnífica.
Si usas un diseño relativo,
deberás decidir cómo colocar las vistas
de forma relativa a Sibling y Parent.
Esto se hace
con los atributos Align Parent
y otros atributos
como To Left Of y To Right Of.
El tercer paso es el más divertido,
pues das estilo a las vistas.
En este paso trabajarás con cosas
como el texto, el color y la fuente
y decidirás cómo quieres que sean.
¿Tendrá el texto un color de fondo?
¿Cómo rellenarán las imágenes el espacio?
Cuando sepas
qué atributos quieres cambiar,
deberás saber el valor correcto
al que los vas a cambiar.
Por último, te fijarás en detalles
como el espacio entre elementos.
Puedes ajustar el espacio
entre los elementos
con los atributos Padding y Layout Margin.
En cuanto domines estos pasos,
serás capaz de elegir
cualquier diseño que hayas creado
y convertirlo en una app para Android.
¡Buen trabajo!